msb106_assignment

### 2024-01-31 msb106_assignment.qmd
fefe

1.  **Befolningsmønster**

@@

2.  **Litteratur integrasjon**

@@

3.  **Kristisk evaluering**

>>>>

#### Befolningsmønster

I første del av oppgaven kommer det tydelig frem at befolkningsveksten i de europeiske regionene i tiden etter 2011 hovedsakelig har vært konsentrert i «towns/suburbs»-regionene.
Mennesker har i økende grad valgt å bosette seg i disse regionene, samtidig som de har flyttet bort fra «cities» og «rural areas».
Observasjonene i \@fig-gjsnitt-befolkning stemmer godt overens med hypotesen om at befolkningsutviklingen har endret seg i tråd med bud-rente-teorien.\

\
I andre del av oppgaven ser vi hvordan befolkningsveksten i Europa har utviklet seg i perioden 2003 til 2011 inndelt etter Andersson, Håkonsen og Thorsens klassifiseringsmetodikk som klassifiserer regionene etter de økonomiske faktorene arbeidsledighet, arbeidsvekst og boligpris.
Kategori 1, preget av høy arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og høye boligpriser viser synkende befolkningsvekst over perioden.
Dette samsvarer med det generelle mønsteret for «cities»-regionene i \@fig-gjsnitt-befolkning fra første del av oppgaven.
Kategori 3 og 5, som også hovedsaklig består av «cities»-regioner viser derimot ikke det samme nedgående befolkningsmønsteret.
I kategori 6, dominert av både «rural areas»- og «towns/suburbs»-regioner observeres en positiv befolkningsvekst i perioden.
Dette samsvarer med den positive befolkningsveksten i «towns/suburbs»-regionene fra \@fig-gjsnitt-befolkning fra første del i oppgaven.
Dette forsterker hypotesen vår om at befolkningsveksten utvikles i samsvar med bud-rente-teorien.
Kategori 8, som hovedsaklig inneholder "rural areas"-regioner har hatt en variert men økende befolkningsvekst i perioden.
Vi vet at kategori 8 også inneholder "towns og suburbs"-regioner og det kan spekuleres i om disse er med på å dra opp befolkningsveksten i denne kategorien.

@@

#### **Litteratur integrasjon**

@@

#### Kristisk evaluering
